اصبر لكل مصيبةٍ وتجلّد
واعلم أن المرء غير مخلدِ
وإذا ذكرت مصيبة تلهو بها
فذكر مصابك بالحبيب محمد
صلى الله عليه وسلم
أعظم مصيبة تصيب الإنسان
إذا تذكر مصابه بوفاة الرسول
عليه الصلاة والسلام هانت كل مصائبه
من يرد الله به خيراً
يصب منه
وفي الحديث عند الترمذي
إذا أحب عبداً
إبتلاه
فمن رضي
فله الرضا
ومن سخط فعليه السخط
جاء في مسند الإمام احمد
يقول أنس ابن مالك
يحدث الصحابه رضي الله عنهم
سأحدثكم بحديث لم تسمعوه قبلي
فجلس يحدثهم
قال كنا يوما عند رسول الله صلى الله عليه وسلم
وينما نحن جلوسٌ معه
أخذ يضحك عليه الصلاة والسلام
فقلنا يا رسول الله مالذي يضحكك
فقال عليه الصلاة والسلام
عجباً للمؤمن لايقضي الله له شيئاً إلا كان خيراً له